# 20230508

클래스
객체
인스턴스
객체지향의 4대 특징
생성자
상속

절차 지향 개발

- 작은 규모의 개발 -> 혼자 개발하는데 불편함 없음
- 함수 기반으로 절차적 프로그래밍할때
  - 여러 요소로 쓰이는 함수들이 많아짐으로써 소스코드 변경시 여러곳에 영향을 끼쳐 유지보수가 어렵다.
  - 협업이 어려워 역할 분배/ 기능추가로 인해 Side Effect 논의 필요
- 큰 규모의 개발 -> 세세하게 신경 써야할 내용들이 많아진다 -> 역할을 나눠 협업을 하는 시스템화가 필요-> 객체지향 프로그래밍

객체지향 프로그래밍

- 프로그램을 객체라는 기본 단위로 나누고 상호작용으로 구현하는 방식
- 비야네 스트롭이 Simula에서 사용하는 객체지향이라는 개념을 C에 추가하였다.
- 1983년 C언어로 개발한 언어

클래스의 등장

- 객체 단위로 구현하기 시작: 클래스로 객체를 구현한다
- C언어: 전역변수/함수 중심의 개발, 데이터와 함수가 분리되어 있음
- C++/java: 클래스로 구조를 ,객체끼리의 협업 중심의 개발

절차지향과 비교

- 부속품과 같이 내부에 대한 학습 없이, 그대로 가져다 쓸 수 있음: 재사용성이 좋다.
- 유지보수성이 좋다 : 연관된 클래스만 코드를 변경하면 된다. 절차지향에 빟 유지보수하기 편리하다.
- 재사용성이 좋다 : 만들어둔 객체를 다른 곳에서도 쓸 수 있다.
- 협업이 가능하다 : 절차지향에 비해 담당 파트를 정하기 편하다.

클래스와 구조체 비교

- 단순하게 구조체에 함수+접근한정자(public/private/protected)가 추가된 것.
- 변수와 함수가 결합되어 있는 사용자 정의 자료형

용어 이해하기

- 클래스 / 인스턴스 / 멤버변수 / 멤버함수
- 클래스 : 사용자 정의 타입을 통해 객체 지향 프로그램의 기본적인 단위인 객체를 생성할수 있다. 
  -> 객체를 만들어 내는 틀,메모리에는 할당되지 않는다.
- 클래스 안에 멤버 변수와 멤버 함수가 포함이 되어있다. -> 속성과 기능으로 이루어져 있다.
- 객체(인스턴스) : 속성+기능으로 이루어진 객체지향 프로그래밍의 단위. 클래스 +메모리에 할당된 객체
  -> 인스턴스는 클래스를 기반으로 생성된 객체이다.
- 변수 : 메모리상 주소에 이름을 붙인 것
- 멤버 변수(필드,Attribute) : 클래스의 속성을 나타냄
- 멤버 함수(메서드): 클래스의 기능을 나타냄

OOP 코드 구조

- 인터페이스, 구현, 어플리케이션으로 나눠준다. ->Capsulation, 소스코드를 넘기지 않는다. 사용자에게 인터페이스 복사본가 컴파일 된 구현파일을 넘긴다. 사용자는 링킹해서 실행파일을 만듦->app부분만 건드릴 수 있다.
- 1. 인터페이스 부분: 클래스 정의, 선언만 해준다.
- 2. 필드/메서드 구현 부분: 선언한 클래스의 변수,함수를 정의해준다.
- 3. 어플리케이션 부분 :클라이언트에 대한 구조

캡슐화

- 객체가 구현된 방식의 세부 정보를 사용자로부터 숨기면서 유지하는 방식
- 사용자는 객체의 공개 인터페이스를 통해 접근할 수 있다.
- 클래스의 멤버 변수(구현 세부 정보)는 private로 설정하고, 멤버 함수(공개 인터페이스)는 public으로 설정.

접근 제한자: access modifier

- 접근 제한자는 접근 권한을 나타낸다.
- private/public/protected
- c++의 class의 default는 private

접근제한자  / 같은 클래스에서의 접근  / 서브 클래스에서의 접근  / 모든 곳으로부터의 접근
private / O / X / X
protected / O / O / X
public  /  O  / O  / O

- 클래스의 멤버 변수(필드) 가 public이면, 클라이언트가 언제든 값을 변경할 수 있다.

getter/ setter

- 클래스의 private 멤버 변수(필드)에 접근할 수 있도록 만든 멤버 함수
  - private 멤버 변수의 값을 바꿀 때 set+함수 이름() 으로 만든다
  - private 멤버 변수의 값을 가져올 때 get + 함수이름() 으로 만든다.
